[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ning'an,
estoy dispuesta a pagar todo.
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Historia del Palacio Kunning]
[Episodio 31]
Ahora lo entiendo.
[Pabellón de Yanshuang]
Y estoy dispuesta a hacerlo.
Incluso si me voy de la capital,
no tienes que preocuparte por mí.
¿Te vas de la capital?
¿A dónde vas?
Cualquier lugar, siempre y cuando no sea aquí.
De esta manera, no tengo que encontrarme con estas personas
y lidiar con estos asuntos.
¿Quién es la persona
♫Uso una noche♫
que no quieres ver?
Maestro.
Por favor, compórtate.
♫Un instante de fuegos artificiales♫
¿Por qué no quieres quedarte en la capital?
♫Préstame la mitad del sueño despierto♫
Ahora nadie en la mansión de Jiang se atreve a provocarte.
Y fuera puedo ser tu apoyo.
Si quieres divertirte,
puedo pedirle a Xue Dingfei que te acompañe.
♫Ya sabía que el destino no era correcto o incorrecto♫
Si no te gusta Xue Shu,
tengo miles de maneras para darle una lección.
♫El amor no tiene causa ni efecto♫
Además,
cuando Yan Lin regrese a la corte,
estará muy feliz de verte aquí.
♫Pero no sabía que ese día estaba nevando♫
La princesa ha ido a Yue para la alianza matrimonial.
La corte es el lugar donde más rápido se intercambian las noticias.
Lo sabrás lo antes posible en la capital.
♫Y viniste♫
¿Por qué no te atreves a quedarte en la capital?
♫Quiero perder algo♫
Yo actuaba de forma temeraria.
♫Para intercambiar algo que vale la pena♫
Si no fuera por tu ayuda,
me temo que me habría metido en un gran problema.
¿Por qué no puedes seguir haciendo tonterías?
♫Pensé que dejarlo ir era la mejor opción de los recuerdos♫
♫Préstame un rayo de viento♫
Ning.
Eres la hija del ministro del Ministerio de Haciendas,
♫Persigo los sueños que no se pueden resolver♫
la compañera de estudio de la Princesa Mayor,
la hermana de la esposa de príncipe Linzi,
la compañera de Yan Lin
♫Pero están flotando en el momento de la nieve♫
la amiga de Xue Dingfei
y mi alumna.
¿De qué tienes miedo?
¡Suéltame!
Zhang Zhe todavía está aquí, ¿no?
¿Por qué quieres salir de la capital?
¿No tienes miedo de que le pase algo a él
después de que te vayas?
¿Qué tiene que ver con él?
Desde hace mucho tiempo
sabes lo mala y lo pesada
que soy, ¿no?
Solo soy una chica rural.
La capital no es donde debería quedarme.
Todos los días aquí,
me siento como si estuviera en la sartén.
Nunca he tenido un día feliz.
Siempre has dicho que soy traviesa,
cobarde e incompetente, ¿no?
¿Por qué no me dejas ir ahora?
Porque ahora es diferente.
¿Cuál es la diferencia?
Es diferente para mí.
♫Quiero perder algo♫
♫Para intercambiar algo que vale la pena♫
♫Pensé que dejarlo ir era la mejor opción de los recuerdos♫
Entonces
busca a alguien más adecuado.
♫Préstame un rayo de viento♫
♫Persigo los sueños que no se pueden resolver♫
Seguro que lo habrá.
♫Pero están flotando en el momento de la nieve♫
Ning.
Prométeme que no te vayas, ¿de acuerdo?
Aún no he traído de vuelta a Yan Lin
ni a la princesa.
No he logrado hacer esto.
Además,
te debo una vida.
Ya no me importa.
¿No está permitido?
¿No te importa?
¿Por qué todavía no lo entiendes?
No existe la verdadera libertad en este mundo.
Somos iguales.
Aunque huyamos al fin del mundo,
mientras sigamos teniendo preocupaciones en el corazón,
estaremos atrapados en la jaula para siempre.
¡Suéltame!
Disparates.
¡Son disparates!
[Mansión de Xie]
Maestro.
Ayúdale a sentarse.
Maestro, maestro, maestro.
No.
Voy a buscar un médico.
¿Qué ha pasado?
No está nevando.
¿Cómo puede enfermarse de repente?
El médico ha dicho que
el maestro debería descansar bien y no enojarse.
Pero hoy
se ha encontrado con la señorita Jiang.
No se sabe qué han dicho los dos.
Ha vuelto así.
Pues...
Pronto iré a Huangzhou.
Pero él se ha vuelto así.
Si vuelve a pasar algo en la capital,
¿qué haremos?
¿Cómo puede ser?
Cuando se enfermó por primera vez,
el médico dijo que
no había cura para esta enfermedad
y que solo podía descansar
y pensar menos.
Pero si tiene altibajos emocionales,
cuanto más veces se enferme,
más daño le hará a su cuerpo.
Entonces...
Si sigue así,
tarde o temprano su vida estará en peligro.
Entonces él...
Daoqin.
Golpéalo.
Si todavía está consciente,
no podrá controlar sus emociones.
Hazlo.
Es muy tarde y hace frío.
Disfrútelo, señor Xie.
Realmente eres increíble.
En esta situación,
has logrado sobornar a los guardias
para venir aquí.
Por favor, no bromee.
Ahora toda la ciudad imperial
e incluso Qian
están bajo su control.
Su pluma de cinabrio
puede
determinar la vida y la muerte.
¿Cómo
me atrevo a hacer trampas?
Solo recuerdo
los días en que nos ayudábamos mutuamente
cuando venía a la capital con usted.
Ahora
estoy en una situación desesperada.
No me atrevo a esperar que me perdone.
Pero me gustaría pedirle que me dé un lugar donde quedarme.
Por favor,
tenga piedad de mí.
¿Es así
como has embrujado
a Zhang Zhe?
Su Majestad todavía está enfermo.
Zhang Zhe aún está en la cárcel.
Sin embargo, Yan Lin
se queda en el Palacio Ning'an todas las noches.
No puedo creer que
todavía tienes tiempo para buscarme.
¿Tan irrespetuosa?
Usted me conoce
muy bien.
Quiero vivir,
ahora parece que
solo usted puede ayudarme.
La pluma de cinabrio
determina la vida y la muerte.
¿Acaso
no tienes miedo?
La última vez,
yo era como Xue Shu de ahora.
Para protegerse a sí misma y el llamado honor,
está tan preocupada que pide ayuda a la persona equivocada.
Seguro que no terminará bien.
[Xie Wei me odiaba tanto en aquel entonces.]
[Es imposible que le guste yo.]
[Él es un traidor y un rebelde.]
[Es imposible que tenga buen corazón.]
[Hoy me dijo eso,]
[solo tenía miedo de que escapara de su control]
[y revelara sus secretos.]
Sí.
Debe ser así.
A una persona como él nunca
le gustaría.
Entiendo que no quiere que me vaya.
Pero ya decidí irme.
Espero que me lo permita.
Ning,
dime la verdad hoy.
¿Estás tan decidida a irte
por Xie Wei?
Ayer en el banquete de boda,
tenía la intención de elegir un buen marido para ti.
Pero Xie Wei dijo algo para impedirme.
He sido cortesano en la corte durante muchos años.
Si ni siquiera puedo ver esto claramente,
¿cómo puedo estar en la corte?
Dime ahora.
¿Te obligó a hacer algo?
Si hay tal cosa,
tienes que decírmela.
Aunque muera,
no podré dejarte sufrir.
Padre, no diga eso.
Vine a la capital,
por un lado, porque Wan murió
y yo necesitaba volver a la familia.
Por otro lado, admiraba la prosperidad de la capital
y tenía que verla con mis propios ojos.
Pero ahora,
he experimentado todo tipo de cosas en la capital.
Mi anhelo original ha desaparecido.
Si me quedo,
solo me siento cansada.
No soy una dama de una familia rica como las otras damas nobles.
Los demás piensan que soy traviesa,
pero creo que aquí no hay libertad.
Quiero salir a echar un vistazo.
Bueno.
Si es así,
te lo permito.
Pero el pueblo
está a mil millas de aquí.
Después de todo, eres una chica.
Estoy preocupado por ti si vas a ir sola.
Bueno,
voy a mandar a algunas personas capaces
a acompañarte en el viaje.
Entiendo sus intenciones.
Pero el pueblo natal no es muy desarrollado.
Están acostumbrados a la prosperidad de la capital.
Si van a ir allá, es inevitable que tengan problemas.
Además, ahora estoy en una situación embarazosa.
Cuanto más silencioso sea el viaje, mejor.
Si se preocupa por mí,
cuando llegue allá,
voy a comprar a unos sirvientes fiables.
¿Está bien?
- Pero...
- No se preocupe, padre.
Ahora los cómplices del Duque Pingnan
han sido expulsados a Jinling.
El camino está muy seguro.
Por favor, permítamelo.
Antes estaba enfermo,
nunca ha estado en coma durante tanto tiempo.
¿Qué dijo el médico esta vez?
¿Qué más pudo decir?
El señor se enfermó sucesivamente
y tomó medicinas sin moderación.
El doctor le dijo muchas veces
que no se preocupara ni se enojara
y que no sufriera frío.
De lo contrario,
podrá morir.
No puedo ir a Huangzhou.
Él está así,
estoy muy preocupado.
El señor siempre es decidido.
El asunto de Huangzhou está relacionado con la familia Yan.
Si desobedeces su orden,
se enojará aún más.
Tao,
¿qué llevas en la espalda?
Hoy fui al mercado temprano,
pasé por la puerta y me encontré con una chica.
Y me pidió que le diera esto al señor.
Dijo que era un regalo de despedida.
¿Regalo de despedida?
¿Jiang Xuening?
¿Va a irse?
El día en la mansión del príncipe Linzi,
el señor vio a la señorita Jiang.
Y se enfermó cuando regresó después de hablar con ella.
Esta vez también es por ella.
¿A dónde vas?
A la familia Jiang
para salvarlo.
Ya que el maestro no lo quiere,
déjalo.
Gracias por venir.
Señorita, es un malentendido.
No fue su intención,
sino la mía.
Tengo algo que decirte.
Aún no sabes que
después de regresar del banquete de boda,
tuvo recaída del trastorno del alma.
Esta vez la enfermedad es muy grave,
casi murió.
El año pasado para sofocar la rebelión,
tomó la medicina fuerte.
Ahora está más enfermo.
El doctor dijo que
si seguía tan preocupado y enojado,
su vida estaría en peligro.
No hace falta que me digas estas palabras.
Me iré de la capital pronto.
Sus pensamientos
no tendrán nada que ver conmigo.
Señorita Jiang,
¿realmente no te preocupas por él?
A lo largo del camino,
puedo ver
su amor por ti.
¿De verdad no lo sabes?
Señor Lyu, ten cuidado con tus palabras.
Dije algo inapropiado por preocupaciones.
En realidad,
no debería interferir en el asunto
entre ustedes dos.
Pero,
un personaje como él
está tan enfermo.
Me preocupo mucho de él.
Es toda mi propia decisión
venir aquí hoy.
No tiene nada que ver con él.
No me malinterpretes, señorita.
¿Qué quieres decir?
Sé lo que
te preocupa.
Xie Ju'an
es muy inteligente y cruel.
No solo tú,
cualquiera tendría miedo.
Pero hoy
quiero contarte una historia.
¿Podrías escucharme?
Durante mi viaje de estudios,
vi una cosa en un condado del sur.
El gobierno del condado cobraba impuestos durante años.
La gente común envolvía el dinero con papel blanco.
Las familias ricas lo envolvían con papel rojo.
Distinguían el dinero de esta manera.
Evidentemente había algo sospechoso.
Bien, bien, bien.
Adiós. Adiós.
Danos una explicación.
Sí, sí.
¿Por qué es así?
Ese año,
un joven alfabetizado pasó por aquí.
Accidentalmente se enteró de lo que hizo el gobierno del condado.
Entonces escribió una denuncia en nombre de la gente
y quiso ir al gobierno del estado a quejarse de esta injusticia.
Necesitamos ir a denunciar esta injusticia.
Sí.
Señor.
¡Arréstenlos a todos!
Llévenselos.
¿Qué están haciendo?
Suéltenme.
El chico joven era débil después de todo.
Este condado tenía este problema durante mucho tiempo.
No permitieron que él lo denunciara.
El magistrado dirigió directamente a los oficiales
y lo arrestó.
Fue condenado por reunir a la gente para amotinarse.
Sería decapitado según la ley.
¿Por eso él murió así?
Él hizo justicia por la gente,
pero fue sentenciado a muerte.
Todos en el campo estaban enojados.
Justamente era un año del desastre, la gente estaba en una situación muy difícil.
La gente estaba tan enojada
que provocó un motín.
No solo irrumpió en la oficina administrativa del condado para rescatarlo,
sino que también incendió la oficina administrativa del condado.
La oficina administrativa fue quemada. Se considera como una rebelión.
Así es.
Los superiores enviaron a un magistrado
para investigar el crimen de rebelión.
Los aldeanos nunca habían visto una situación así.
En menos de tres días,
alguien denunció al líder.
¿Acaso el líder que fue denunciado
era ese chico joven?
La gente mantiene a sus familias.
¿Quién no se rinde ante la muerte?
Pero él no fue arrestado,
sino que él mismo se entregó.
¿Cómo es posible?
Yo también tenía esta duda en aquel entonces.
El magistrado también le preguntó:
"¿Cómo es posible?"
Y él
estaba en el campo de ejecución con ropa simple,
mirando a todos durante mucho tiempo.
Ninguno de los aldeanos se atrevió a mirarlo.
Después,
dijo tranquilamente a todos:
"El mundo está confirmado,
podré morir."
¿La persona que mencionaste
es Xie Wei?
¿Crees que
se parece a Xie Wei?
No lo sé.
El maestro Xie es demasiado complicado.
No lo entiendo.
Pero esto no tiene nada que ver conmigo.
Yo aprobé el examen imperial
y era uno de los mejores estudiantes.
Pero estoy dispuesto a trabajar para él.
¿Sabes por qué?
Porque tal vez no gane para siempre.
Pero no va a perder de todos modos.
Exacto.
Pero no solo eso.
Me temo que no lo creerás si lo digo.
La razón por la que trabajo para él
no es solo porque admiro su fuerza,
sino también porque lo hago
como que me encuentro con alguien que se está ahogando en el agua
y quiero ayudarlo.
Tal vez otros piensen que
Xie Ju'an es muy cruel
y no necesita la simpatía de los demás.
Pero has estado con él durante mucho tiempo.
¿Acaso no puedes notar
el sufrimiento que tiene en su cuerpo?
Este mundo es como un purgatorio.
Solo es una pobre persona.
Daoqin, Jianshu
y todos los que trabajan para él en el palacio
son aquellos que fueron rescatados
gracias a él en el condado.
Él es mucho mejor de lo que imaginas.
Entonces,
¿qué quieres que haga?
Dentro de unos días,
iré a Huangzhou.
No podré volver en poco tiempo.
Xie Ju'an ha decidido
luchar contra la familia Xue.
Te ruego que lo cuides.
Por favor ayúdalo
cuando esté muriendo.
Solo tú
puedes hacerlo.
¿Dónde está Lyu Xian?
Dijo que tendría algo que hacer en el Salón Youhuang,
así que se fue.
¿Pasó algo
cuando estaba en coma?
Nada.
Todo está bien.
Señor, ¿por qué no duerme un poco más?
Señor.
Alguien del palacio dice que
el emperador quiere que usted entre al palacio.
Aún no se ha recuperado, ¿cómo puede ir?
Trae el polvo Jinshi.
El doctor dijo que no se podía usar esa medicina.
¿Por qué todavía...?
Ahora el emperador quiere que entre al palacio,
debe ser algo importante.
Tengo que ir.
Si tuvieras tiempo de decir tonterías,
ya habrías traído la medicina.
Sí.
Según la noticia de la frontera,
el convoy de la boda debería haber llevado
a la princesa directamente al palacio de Yue.
Inesperadamente,
la gente de Yue lo detuvo
poco después de salir del Paso Shanyue.
Registraron el carruaje de Zhiyi
porque sospechaban que
había un espía en el convoy.
Zhiyi se sintió humillada y golpeó al príncipe de Yue.
No esperaba que ese bárbaro se enojara directamente.
Apuñaló a los funcionarios del Ministerio de Ritos
que accompañaron el convoy.
Zhiyi también fue secuestrada.
Mató a los enviados y secuestró a la princesa.
La gente de Yue lo hizo
para provocarnos.
También lo sé.
Pero,
ahora no es la oportunidad de empezar la guerra.
Su Majestad.
La gente de Yue ha estado actuando muchas veces en la frontera.
Creo que
tal vez ellos hayan tenido otra intención desde el principio.
Sigue hablando.
A lo mejor, los de Yue
querían venir al sur
desde que el Marqués Yan fue exiliado.
Pero el poder restante de la familia Yan todavía está ahí.
No están seguros de que
puedan ganar.
Por lo tanto, intentaron probar el límite de Qian repetidamente.
Ahora los enviados fueron asesinados y la princesa fue secuestrada.
Si no vamos a hacer nada,
entonces la gente de Yue puede estar segura de que,
a excepción del Marqués Yan,
no tenemos ningún comandante para dirigir el ejército.
Pronto vendrá al sur
para atacarnos.
Ellos son muy astutos y ambiciosos.
¿Tienes alguna solución?
Permítame
liderar la mitad del ejército de Yan
de Tongzhou hacia el norte en nombre de la negociación de paz.
Por un lado,
podré asustar a Yue.
Por otro lado,
podré averiguar la fuerza militar de Yue.
Si Yue no tiene tanta fuerza militar,
podré cooperar con el ejército de Yan en la frontera
para atraparlos a todos.
Si las tropas de Yue son fuertes...
Su Majestad.
Entonces solo podemos pedir al Marqués Yan...
Sé lo que quieres.
Este método no debe utilizarse
a menos que sea absolutamente necesario.
Xie,
primero ve al norte por mí
para averiguar la fuerza militar de Yue.
En cuanto al resto,
lo pensaré más.
Sí.
- Salgo de la ciudad. - Regresamos.
He enviado cartas a Huangzhou y a la frontera.
Solo tienes que rescatarlo
y escoltarlo a la frontera.
Eso es fácil.
Pero tú,
no debes presionar demasiado a la familia Xue.
Vas a ir a la frontera.
Si te incriminan delante del emperador,
no podrás hacer nada.
Lo sé.
¿Qué vas a hacer
con la señorita Jiang?
¿De verdad la ves irse?
Esto no tiene nada que ver contigo.
Xie Ju'an.
¿Por qué no lo entiendes?
Ella solo ha visto que eres asusto.
Es normal que tenga miedo y se escape.
Si realmente te gusta,
deberías dejarle ver tu verdadero yo.
La vida es corta.
No es fácil
encontrar a la persona correcta.
Lo sé.
Cuida de You Fangyin por mí.
Volveré pronto cuando termine el asunto.
Me voy.
Cuídate en el camino.
Con permiso.
Vamos a la familia Jiang.
Sí.
Te ruego que lo cuides.
Por favor, ayúdalo
cuando esté muriendo.
Solo tú
puedes hacerlo.
[¿Quién es él?]
[Él es Xie Wei.]
[Él fue el hombre que dirigió la rebelión]
[y masacró a la gente en el palacio.]
[¿Cómo podría estar muerto?]
[Si me voy sin despedirme de él,]
[se enojará.]
[Si se enoja,]
[va a tener recaída.]
Señorita.
Las cosas casi están listas.
Eche un vistazo.
A ver si falta algo.
He preguntado a la gente.
Su ciudad natal es más cálida que la capital.
No necesita llevar tanta ropa de invierno.
Mire cuál le gusta.
Ambos están bien.
Ustedes escojan.
Señorita,
¿le preocupa algo?
Si no quiere irse,
quédese.
Ning.
Padre.
¿Todo está listo?
El carruaje está listo.
Solo cuando el pase esté firmado,
podrás partir.
Pensé que
como ibas a irte,
podríamos celebrar un banquete de despedida
y reunirnos para hablar.
Pero tu madre...
Olvídalo.
Mejor no lo menciono.
Mi hermana mayor acaba de casarse,
y me voy de casa.
Es normal que mi madre se enfade.
Después de que me vaya,
tiene que consolarla.
Ning, has crecido.
Señor.
El maestro Xie viene y quiere verlo.
¿Qué hace aquí?
Dile que no quiero verlo.
Padre, espere.
Tengo algo que preguntarle.
Ya te vas a ir.
¿Qué más quieres decirle?
De todos modos,
tengo que aclarar las cosas con él cara a cara.
Saludos, maestro.
Tú...
¿Te vas a ir?
¿Cuándo?
Gracias por tu preocupación.
Solo estoy esperando a que me den el pase.
Los de Jinzhao suelen trabajar muy lento.
Sobre esto,
se lo diré por ti.
Aquel día en la mansión del príncipe Linzi,
dije algo inapropiado después de estar borracho.
No debería haberlo dicho.
No te ofendas.
¿Viniste aquí
solo para decir eso?
Hoy vine
por otra cosa.
Sobre la princesa.
Mataste a los cortesanos de Qian,
pero aún estás tan tranquilo.
¿Acaso
no temes la guerra entre los dos países?
¿Alguna vez has oído hablar
de que los lobos les tienen miedo a los perros
en la capital?
Ustedes, los de Qian,
son despreciables
y astutos.
¡Me molesta solo verlos!
Ya los maté.
No pasa nada.
Si mi país
es tan malo en tu corazón,
¿por qué tenemos que casarnos?
Sí.
Me lo recordaste.
Ahora,
ya nos casamos,
eres mi esposa.
Es hora de entrar a la cámara nupcial.
¡Cómo te atreves!
Su Alteza, no puede hacerlo.
- Esto no correponde a las etiquetas.
- ¿Qué tiene que ver contigo?
Amor.
He dicho que
una mujer debe comportarse como una mujer, ¿verdad?
Amor, te vas a lastimar.
Su Alteza.
Nuestro matrimonio
está relacionado con nuestros países.
Si te atreves a ofenderme,
voy a morir en el acto.
Matar a los enviados es una provocación.
Si muero,
los dos países comenzarán la guerra.
Príncipe,
la guerra o la paz,
¿lo has pensado bien?
Cuando invada la Llanura Central
y pise todo Qian bajo mis pies,
para ese momento,
a ver si aún eres tan terca.
Su Alteza, ¿está bien?
Su herida...
Estoy bien.
Su Alteza ha sufrido mucho.
Los de Yue secuestraron a todos los guardias Xingwu
y los torturaron por diversión.
No nos llevan al palacio,
tampoco nos llevan de vuelta.
Dígame,
¿qué quieren hacer?
¿Cómo pudieron hacer eso?
Ella es la princesa,
es la dignidad de Qian.
Ahora parece que
los de Yue
no quieren la alianza matrimonial sinceramente.
Después de matarlos,
no regresaron al palacio inmediatamente,
sino que están fuera de la frontera
y no quieren irse.
Debe haber una conspiración.
Pero si los dos países están en guerra,
la princesa...
Morirá, sin duda alguna.
Viniste a buscarme.
¿Ya tienes una manera de salvarla?
Su Majestad me ha permitido ir al norte
para buscar una oportunidad de iniciar la guerra con Yue.
Si puedo
salvar a la princesa antes de la guerra,
podré protegerla.
Iré contigo.
Ese día le prometí a la princesa
que la llevaría de regreso personalmente.
Tengo que cumplir con mi palabra.
Tengo que ir.
Otra vez dices tonterías.
Aún no sabemos cuántas personas envió Yue.
En este viaje,
habrá una guerra.
Este viaje es peligroso.
Si pasa algo,
tu vida estará en peligro.
¿Por qué tú...?
Debido a que ir al norte seguramente será peligroso,
tengo que ir.
Después de todo, la princesa es una mujer.
¿Cómo la cuidarán bien?
Además,
estás enfermo.
Tal vez no puedas hacer tantas cosas de una vez.
Si estoy contigo, podré ayudarte un poco.
¿Quién te lo dijo?
No importa quién lo dijo.
De todos modos, ya lo sé.
Nos preocuparía
si otros supieran tu enfermedad.
Sea como sea, ya sé tantos secretos tuyos.
No importa si sé uno más.
Eres...
Si estás enfermo, no te enojes.
Ahorra tu energía de criticarme
para hacer algo serio, ¿no está bien?
Si me miras así, yo también quiero decirlo.
Si dejas que Lyu Xian vaya a Huangzhou,
esto significa que estás preparado para la guerra.
Para ese momento, Yan Lin y los demás también irán a la frontera.
¿Acaso no debería verlo?
Bueno.
Si digo una frase,
tienes diez frases para refutarme.
Hoy no tengo más energía que perder contigo.
Puedo llevarte allí.
Pero tengo una condición.
Dime.
Debes escucharme en el camino.
Y no puedes
revelarle el secreto a tu padre.
Vuelve a tu pueblo natal como lo planeaste.
Sobre el resto,
voy a pensar en una manera.
Ya es suficiente el asunto de Tongzhou.
¿Todavía quieres que se preocupen?
Tienes razón.
Cuando lleguemos a la frontera,
no salgas de la ciudad.
Si sigues como la última vez...
Entiendo.
No te preocupes, maestro.
¿Por qué la señorita cambió tanto
después de ver al maestro Xie?
¿Te vas a ir?
No.
¿Qué voy a hacer?
La capital está llena de trampas.
La familia Xue es aún más peligrosa.
Xie Wei.
No.
Tienes que llevarme contigo.
Este viaje es simple.
No podemos dejar que mucha gente lo sepa.
Además, Ning me va a seguir,
ya es un problema.
¿Cómo te voy a llevar?
Jiang Xuening puede ir contigo, pero yo no.
De todos modos,
nos conocemos desde hace 20 años.
Somos buenos amigos.
Si la llevas en lugar de a mí,
¿te has olvidado de la amistad por una mujer?
¿Qué dices?
Llevaré a Jiang Xuening
para recoger a la princesa más fácil.
Quiero que te quedes
para vigilar a la familia Xue.
Lo sé, lo sé.
Pero últimamente,
me parece un poco extraño.
¿La familia Xue es demasiado tranquila?
Desde que Xue Shu se convirtió en la concubina,
Xue Yuan no hizo nada.
Es muy anormal.
Vigílalo con más cuidado.
Si pasa algo,
informa a Jianshu inmediatamente.
Entendido.
[Mansión del Duque Dingguo]
Espera.
Duque.
Estos días el señorito Xie ha ido frecuentemente a la mansión de Xie.
Mandé a alguien a seguirlo en secreto.
Descubrió que cada vez que entraba,
hablaba por al menos una hora antes de salir.
Hace unos días le pedí al cocinero que preparara
algunos pasteles que le encantaba comer cuando era niño.
Cuando estaba frente a la gente,
comió mucho.
Pero según el sirviente,
cuando nadie estaba a su lado,
no los tocó.
Así que
él es realmente sospechoso.
Pero, ¿quién lo arregló a propósito?
¿Cuál es su intención?
Ya.
No alertes al enemigo.
Creo que
tarde o temprano revelará sus secretos.
Zhou Yinzhi
vuelve a trabajar para mí.
Todavía es útil.
Pero esta persona es como la hierba de la pared
que se balancea según la situación.
Así que tienes que vigilarlo.
No dejes que informe de nuevo a Xie Wei
y revele la noticia.
¿Está listo para hacer algo?
El emeprador ordenó secretamente
que Xie Wei dirigiera tropas al norte.
Para ocultar su paradero,
él y el ejército de Yan tomarán dos rutas diferentes.
Es decir,
no habrá nadie a su alrededor para protegerlo
excepto esos pocos guardias.
No importa cuál sea su plan,
él y yo
no tenemos el mismo objetivo.
Por eso,
cuando encuentres la oportunidad,
mátalo.
Sí, duque.
Espera.
¿Por qué nunca he visto
esta ropa?
Era el regalo que le di la señora Yang
en su cumpleaños.
Una para usted y otra para su hermana.
Este viaje es peligroso.
Si pasa algo,
tu propia vida estará en peligro.
Creíamos que
nos llevaría a regresar.
Sin nosotras,
¿quién la cuidará?
El pueblo es pobre.
Ustedes nacieron en la mansión.
Nunca han sufrido tanto.
Si van a ir allá, tal vez necesite cuidarlas.
No diga eso.
¿Cómo podríamos temer esto?
Así es.
Bueno, sé lo que piensan.
Pero alguien tiene que cuidar a la familia, ¿no?
Después de irme,
no sé qué pasará.
Ahora mi hermana mayor está casada.
Por favor, cuiden de mis padres.
Pero señorita...
Ning,
ya es tarde.
Date prisa.
No te demores más.
Tienes que partir lo antes posible
para llegar a la posta antes del anochecer.
Les pedí que
cargaran todas las cosas en la carreta por ti.
Además,
recuerda lo que te dije.
Cuando tengas tiempo,
envíame cartas a menudo.
Si tienes algún problema afuera,
ve a buscar a los compañeros y amigos que mencionaste.
Ya les avisé.
No sientas vergüenza.
Sí, lo recuerdo.
Tu madre
no se encuentra bien hoy.
Te llevo a la carreta. Vamos.
¡Esperen!